서울 아파트값이 40주 연속
신고가를 경신하고 있는데요
끝없이 오르는 아파트값에
정부가 강력한 대출 규제를
예고하면서
'지금이 영끌이라도 할 수 있는
마지막 기회다'
'이 기회를 놓치면
평생 서울에 내 집 마련을…'
아우, 제가 놀다가 갑니까?
일하다가 잠깐 시간 내서
가는 거라니까요?
아이, 아이, 저 다 왔어요
아, 바로 앞이에요, 바로 앞에
예예, 1분, 1분, 1분
1분이면 돼요, 1분, 1분
11억이요?
아니, 10억 9천이라고 하셨잖아요
아, 무슨 한 시간 만에
천이 올라요?
사기 싫으면 마세요
아이, 나도 지금 이거 파는 거
너무 아까워 죽겠는데
다음 분들 기다리시는데
어떻게 하실래요?
후!
하…
내 집 마련 축하드립니다
여기 대출 서류
준비해 주시면 되시고요
신용 대출 받겠습니다
♪ 종이 울리네 ♪
♪ 꽃이 피네 ♪
♪ 새들의 노래, 웃는… ♪
야, 우리 노 대리가
서울에 아파트를 마련했습니다
회사 대출에 퇴직금까지
아주 영끌을 해 가지고
♪ 내 곁을 떠나지 마오… ♪
허허허허
아파트 축하해
그동안 고생했네
- 그동안 감사했습니다
- 아이고, 허허
♪ 정다운 거리, 마음의 거리 ♪
♪ 아름다운 서울에서… ♪
땅 사세요!
여기, 여기!
바로 입금하겠습니다
고맙습니데이
히!
으하하하하
다 모았다!
- 허? 1억 4천이나 올랐어
- 진짜?
아, 천천히 가
와!
- 저기야?
- 저기!
우리 집
우와
여기가 우리 집이야?
너무 좋다
♪ …낙엽은 지고 ♪
♪ 눈보라 쳐도 ♪
♪ 변함없는 내 사랑아 ♪
♪ 내 곁을 떠나지 마오 ♪
♪ 헤어져 멀리 있다 하여도 ♪
♪ 내 품에 돌아오라, 그대여 ♪
♪ 아름다운 서울에서 ♪
♪ 서울에서 살으렵니다 ♪
응?
흠…
아, 씨…
아…
아이…
으아!
요새 집값 좀 떨어졌다고
아파트 급매가 쏟아져 나오는데요
여러분, 서울 아파트 가격은요
역사적으로 무조건 우상향입니다
버티면 결국에는 올라요
특히 영끌하신 분들
-
집값은 떨어지는데
금리만 계속 올라서 힘드시죠?
그래도 포기하시면 안 돼요
하…
지금 팔면
평생 후회합니다, 무조건 버티세요
저녁에 다들
소고기 먹으러 오실 거죠?
무조건 가야죠, 형
- 아, 개부럽다, 진짜
- 흐흐흐
나도 아파트 말고
코인이나 할걸
졸라 부럽다
예?
아니, 뭐, 들리길래
우리 노 대리 마음의 소리
아, 아닌데
하여간, 저런 어쩌다
운 좋은 새끼들 때문에
다들 헛바람 들어 가지고 말이야
감당할 능력도 안 되는 것들이
너도나도 팔자 한번 고쳐 보겠다고
빚투에 영끌이나 하고
이런 투기꾼들이 판치니까
나라 경제가 개판 되는 거 아니야
안 그래?
아, 예
근데 저는 투기 이런 게 아니고
실거주자인데요
아, 실거주?
예
실거지 아니고?
팀장님
그래도 벼락거지에서
실거지 됐으면
승진한 거지, 하하하
안 그래? 하하
아이고, 쟤는
하라는 과장 승진은 안 하고
- 으음
- 으으음!
뭐 어쩌냐
더러워도 빚 갚으려면 참아야지
서울의 아파트는
역사적으로 무조건 우상향이거든?
봐 봐
내가 버티고 버텨 가지고
저 조 팀장 씹새끼
배 아파 뒈지는 꼴 보고 만다
내가 진짜, 씨발
그때까지 버틸 수는 있겠냐?
월급보다 원리금이 더 나가는데
아, 뭐 어쩌라고?
팔아? 팔았다 오르면?
버티다가 더 떨어지면?
개새끼
야, 너 이제 진짜 그만해라
할 만큼 했어, 인마
팔고 싶어도 살 사람이 없다
대출 많다고 전세도 안 구해지고
아, 그러게
영끌도 맞들면 나았을 텐데
이거를 왜 하지 말라는
파혼을 해 가지고, 참!
야!
우리 사이에
'파혼'은 금지어 아니냐?
걱정돼서 그래, 인마
어유, 이게 사람 얼굴인지
너 수염 좀 깎아라, 이 새끼야
층간소음 때문에 잠 못 자서 그래
아, 맞다, 야
너 그 서 과장 퇴사 턱 갈 거지?
와, 소고기 쏜다더만
돈 벌어야 돼, 바빠
아니, 그 알바 뛰어 가지고
언제 돈을 다 메꾸냐고
우리 서 과장 이 새끼
술 존나 처먹인 다음에
투자 비결을 우리가 좀 알아내자고
- 투자?
- 응
서 과장 보니까
청산당한 코인 생각이
다시 좀 나나 보지?
참…
이, '청산'은
우리 사이에 금지어 아니었냐?
걱정이 돼서 그러지
아유, 얼굴
씨바, 뭐 이렇게 생겼냐?
뭐래, 영끌이 새끼야
뭐래, 빚투 새끼가
- 아휴
가시죠
나는 언제 코인 터져서
회사 때려치우냐
그 코인 안 터져도 되니까
야근만 안 했으면 좋겠습니다
허허, 그건 그래
참…
네, 관리실입니다
네, 1401호인데요
윗집 또 시끄러운데요
아, 그, 계속 연락해도
인터폰을 안 받네요
아니, 그, 계속
- 인터폰만 돌리지 마시고요
- 하…
좀 직접 가 보시면 안 됩니까?
네, 뭐, 일단 알겠습니다
바로 확인해 볼게요
아! 저…
저, 저, 저, 잠깐만
저 아랫집이요
계속 저한테 쪽지 붙이거든요
나 아니라고 말 좀 해 줘요
예
하…
안녕하세요
16개 층이 무너져 내린 건
5초 안팎의 짧은 시간이었습니다
사고 현장 곳곳에서 부실 공사…
야아아~
- 야아~
아, 씨, 쯧
뭐 하세요?
저 아랫집인데요
이거 못 보셨나 봐요?
아, 진짜
우리 집 아니라고요, 하…
- 관리실에서 말 안 해요?
- 아!
어휴
아이고, 괜찮아요?
죄송해요
괜찮아요?
이게…
아, 지금 뭐 하자는 겁니까?
딸이 고3에 아들이 중2라
아시죠? 너무 예민한 시기거든요
애들이 잘 자야 되는데
새벽마다 너무 시끄럽네요
다 여기다 적어 놨는데?
진짜 우리 집에서
나는 소리 아니라고요
저도 지금 자다가
시끄러워서 깬 거예요
아, 진짜 몇 번을 말하는 거야
우리 집 아니라니까, 진짜
우리 남편이요
여기서 나는 소리가 확실하대요
아니라고요
그러니까
다시는 우리 집에
이런 거 붙이지 마세요
진짜로
씨…
네가 집에 있을 때만 소리 난다고
뭐 하시는 거예요?
너 내 말 잘 들어
우리 남편 오면 너 큰일 나
지, 지금
혀, 협박하시는 겁니까?
걱정하는 거예요
아, 답답하네, 진짜
나 아니라고요
우리 집 아니라고요
진동이고 발소리고
이거 전부 다
위층에서 나는 소리라고요!
뭐, 들어와서
들어 보기라도 할래요?
어, 아, 저기, 저기
잠깐만, 저, 저기요!
어? 어? 아, 이 사람이 진짜
뭐, 전기세 대신 내 줄 거예요?
아, 신발
아, 신발!
나가요
조용하잖아
아니…
아까까지 엄청 시끄러웠는데
어린 새끼가 싸가지없이
잘못을 인정 안 해
전세 산다고 무시하는 거지
뭐라고요?
아줌마, 뭐라고 하셨어요?
나도 이제 참을 만큼 참았다
안 참으면, 어, 어떻게 할…
어, 어떻, 어떻게 할 건데요?
진짜…
씨발, 진짜
일부러 이러는 거야?
씨
어!
허…
누구세요?
안녕하세요
아랫집인데요, 1401호
예, 근데요?
그러니까
제 아랫집 1301호가
계속 컴플레인을 걸어서요
애들이 고3에 중2래요
아시죠? 예민한 시기인 거
그래서요?
제가 너무 어렵게 말씀을 드렸군요
그러니까 새벽에
폰을 바닥에 두시면
진동 소리가 굉장히 크게 납니다
그리고 가구 끄는 소리나
뭐, 발소리
운동을 좀 하시나 봐요
운동하시는 소리가 굉장히 크다
내가요?
이게 한 몇 달 됐죠?
공교롭게도
선생님이 이사 오시고 나서부터
소리가 나기 시작해서요
그러니까 그쪽은 조용히 사는데
내가 이사 오고 나서
아랫집에서
시끄럽다고 항의를 한다?
네
거 되게 짜증 나시겠다, 억울하고
아, 그래도 뭐
이해해 주셔서 감사합니다
지금 딱 내가 그런데
네?
나는 잘 자고 있었는데
아랫집에서 올라와서
시끄럽다고 하는 거라고
아, 이게 참, 그…
- 저기, 관리실…
- 관리실에 말했는데?
나 아니라고
이게 제가 제대로 알아보고
해, 했어야 되는데
같은 실수를 저질렀네요
새벽부터 죄송합니다
진짜 죄송하면
나온 김에 윗집에 얘기 좀 해 주지
예? 제, 제가요?
새벽마다 진짜 시끄러워 죽겠네
계속 시끄럽게 할 거면
각오하라고 전해 주시고
아, 그럼 선생님 생각에는 윗집이…
나도 아니고 그쪽도 아니면
윗집 아닌가?
부탁 좀 합시다
- 하…
- 아, 미안하다니까
알람 진동으로 해 놔서 못 들었어
어어, 아니, 거의 다 왔어
어, 어
아, 깜짝이야
14층인데요, 아, 아래 아래층
아, 아, 예예
근데 무슨 일이세요?
후우…
제가 왜 왔는지 몰라서 물어요?
애들 지금 자는데
집에 매트도 다 깔았고요
아니, 매트를 까셨다고 해…
진동, 알람 진동 소리가 엄청 커요
무슨 소리 하시는 거예요?
애들 깰까 봐
알람 같은 거 못 맞춰요
못 맞추기는
거, 방금 알람 어쩌고
하시는 얘기 다 들었고요
아, 제 통화 엿들으셨어요?
새벽부터 그렇게
크게 통화를 하시는데
그럼, 그러면 아, 안 들립니까?
알람을
안 맞췄으니까 못 듣죠
예?
약속 늦은 거 민망해서
못 들었다 한 거라고요
진짜요?
저, 괜히 뒷말하는 거 같아서
이런 말 안 하려고 했는데
이거 윗집이 내는 소리예요
윗집이면 17층이요?
예예, 엄청 일찍 깨시거든요
아니, 무슨 17층 소리가
우리 집까지 들려요?
우리 집 14층인데
직접 확인해 보세요, 한번
아… 씨…
누구요?
예, 어르신, 14층인데요
아래 아래 아래층이요
아아, 들어와
…이루어졌습니다
예수님이 우리를…
이놈의 새끼, 이거 왜 이래?
어여 데리고 들어가
이웃을 더…
보행기 처음 보시나?
어르신, 안녕하세요
14층이 이 꼭두새벽에
여기까지는 어인 일로?
층간소음 때문에요, 어르신
아래층 주민들이
불편을 겪고 있습니다
좀 조용히 해 주셨으면 좋겠습니다
층간소음?
아니, 잘 걷지도 못하는데?
그, 층간소음이
일어나는 시간대가요
딱 그, 어르신께서
활동하시는 새벽 시…
시, 시간대여 가지고요
특히 알람 진동 소리 같은
증거 있어?
예? 즈, 증거요?
아니, 하루 왼종일
앉아 있는 것도 서러운데
증거도 없이
나를 시끄러운 노인네로 만들어?
다리가 불편해 가지고
움직이지도 못하는 사람을?
아니요, 그, 그런 게 아니고요
옛날 같아 봐, 어?
서로 누가 어디에 사는지 다 알고
서로 이해하고 배려하고
그렇게 사는 거지
아, 사람이 사는데
그럼 사람 소리가 안 나?
개 소리도 납니다
그게 말이 돼!
뚱이 목소리가 거기까지 들린다고?
여기가 무슨 판잣집이야?
사, 사람이 짖는 게 아니면
개가 짖는 게 맞겠죠
그렇게 불만이 많으면은
여기서 이러지 말고
저 위에 올라가서 얘기해!
여기서 더 얼마나
더 위로 올라가요, 어르신?
입주자 대표한테 가서
정식으로 항의를 하라고!
아, 저, 저…
아, 씨
하…
아이, 씨
아휴, 씨
쯧, 에이
1401호죠?
아, 아…
아, 네, 안, 안녕하세요
저 아세요?
아랫집에서 인터폰 했어요
입주자 대표 찾으신다고
잠깐 들어오시겠어요?
층간소음 때문에
14층에서 여기까지 온 거예요?
예
다들 '위로 올라가 봐라
올라가 봐라' 해 가지고
여기까지 왔네요, 죄송합니다
하… 왜 다들 윗집 생각만 하지?
여기가 벽식 구조잖아요?
아파트 벽이
하나로 다 연결돼 있는데
이게 위에서 나는 소리인지
아래서 나는 소리인지
어떻게 알겠어요?
아, 그럼 이게
아파트 자체의 문제라는
말씀이시죠?
아파트가 무슨 죄야?
결국 사람이 문제지
아, 예, 맞아요
아니, 자꾸 아랫집에서
쪽지 붙이고
아니, 저도 진짜
억울해서 미치겠다니까요
그건 내가 해결해 줄게요
1301호 임대인이거든요
1301호 집주인이세요?
재계약 안 하고 내보낼 테니까
두 달만 참아 줄래요?
아, 저기, 집주인이시면은
얘기를 해서 처리를 해 주세요
무작정 기다리라니요
그것도 두 달씩이나
이거 위로금 좀 넣었어요
아, 아니에요, 이러시면…
내가
그냥 집주인이 아니라
입주자 대표기도 하잖아요?
우리 아파트에서
이상한 사람들 좀
내보내려고 하는 거니까
협조 좀 해 주면 고맙겠는데?
아, 하기사 어떻게 그래요?
사람이 사는데
어떻게 소리가 안 날 수 있나
그렇게 생각을 하기는 했었어요
역시
등기 친 사람끼리라
말이 잘 통하네
아이, 아니에요, 저는 그냥
대출인데요, 뭐
영끌이에요, 영끌
영끌은 뭐, 아무나 하나?
능력이 되니까 하는 거지
아휴, 아니에요
능력은요, 무슨, 헤헤
이름이 어떻게 돼요?
저, 저, 노우성이라고 합니다
- 혼자 살아요?
- 예
지금은
혼자, 예, 혼자
버티기 많이 힘들겠다
오를까 봐 팔 수도 없고
그렇다고 전세도 안 구해질 거고
주변 사람들은
막 이상하게 볼 거고
우리
조금만 더 버텨 봐요
GTX만 되면 좀 나아지겠지
그 GTX 진짜 될까요?
그럼요
우리 아파트 진짜 중요한 시기니까
절대 시끄러운 일 생기면 안 돼
무슨 얘기인지
알죠?
예
예, 대표님
아파트를 위해서니까요
제가 열심히 참아 보겠습니다
아…
아, 나 진짜, 이, 씨
졸라 소름 돋네
야, 이 정도면 이거
경찰에 신고해야 되는 거 아니냐?
협박, 스토킹 뭐, 그런 거 있잖아
그러다 괜히
더 자극하게 되는 거면 어떡해
우리 대표님이 조심하랬단 말이야
돈 좀 줬다고
이제 우리 대표님이야?
야, 그러면 당장에
이자 메꿀 돈을 주셨는데 그러면
우리 대표님이지
밑 빠진 독이 그걸로 메꿔지겠냐?
또 시작인가?
아휴, 됐다, 됐어
도와준대도 지랄
- 뭔데?
- 안 궁금하다며, 됐어
- 아, 뭐냐고?
- 궁금해?
좀
야, 어제 내가
서 과장 술을 졸라게 먹인 다음에
코인 리딩방 알아냈어
야!
너 이 새끼야, 너 그런 거 조심해
아, 그럼 뭐
어디 뭐, 작전이라도…
- 입, 입, 입! 야!
- 어어, 씨바
- 와 봐, 와 봐
- 으으으
- 와 봐
- 아이, 더러워, 씨
봐 봐
야, 자
오늘 밤 12시에 GB코인이
815원까지 떨어지면 그게 바닥이야
그 이후에 반등해서
815프로까지
광복절에 딱 찍으면 고점
그 이후에는 완전 나락
야, 그럼 815원에 사서
- 815프로를 먹는 거네
- 어
- GB코인은 광복절의 약자고
- 그렇다니까
야, 수익률이 815프로면
대충 9배나 먹는 게임인 거야
9배?
야, 씨발, 병신아, 그걸 믿냐?
에에?
야, 이 새끼들
저번 주에 작전주 한 거 봐 봐
로라코인 500원까지 딱 떨구고
5배를 쫙 올려 버리잖아
서 과장이 이거로 먹은 거라니까
작전 이런 거는
불법 아닌가? 위험하잖아
이 새끼 배가 불렀네
아유, 됐어
내가 뭐, 너 설득까지 해야 되냐?
아휴, 이 좋은 정보를 가지고
- 답답하다
- 아이, 나…
아니, 그게 아니고
시드가 없어
아, 투자하고 싶어도
투자할 돈이 없어
이거 100프로 먹는 거야
어디 가서 사채라도 써 와야지
사채?
야, 여기서
나보고 빚을 더 지라고?
어머
이게 어떻게 빚을 지는 거니?
빚을 갚는 거지
야, 네가 대충 8천만 구하면
팔구 칠십이
네 평생 이거 7억 갚아야 되는 거
다 갚고 2천이 남는데?
아, 몰라! 나 지금도 힘들어
확실하지도 않은 거 가지고
무슨 사채 같은 소리 하고 있어
사채?
어후, 아…
정신 차려라, 미친놈아
후…
어, 씨!
아, 씨
야!
아…
앗, 아아
아, 씨
예, 죄송합니다
아니, 제 잘못 맞고요
돈 보내 드릴게요
예, 죄송합니다
왜, 좀 마음이 변했나?
나 안 되겠다
더는 이렇게 못 살겠어
너 아까 말한 그거
네 모든 걸 걸고
진짜로 확실한 거냐?
그렇다니까
너 뭐, 시드는 구했어?
- 구하려고
- 진짜?
야, 어떻게? 야…
아저씨, 전세 내놨던 거
그냥 팔게요, 급매로
요새 다 급매지, 뭐
얼마?
8억 5천이면 어때요?
그럼 한번 알아나 볼까?
일단 좀 앉으셔
대신에
오늘 계약서 쓰고 계약금까지 바로
아, 지금 시간이 몇 시인데
오늘 갑자기 계약서를 어떻게 써?
저 오늘 아니면 안 팔아요
내일이면 안 팔 건데?
압류 들어왔구나?
사장님
돼요, 안 돼요?
하아
하
아이고
아유, 좀!
8억이요?
아니, 갑자기
무슨 8, 8억이에요?
그, 경매 넘어가면
8억도 못 받을 거 같은데요
싫으시면 뭐
아유, 자, 자, 자, 자
잠깐, 잠깐, 잠깐만요
대신에 계약금은 그대로 주세요
8천5백
아유, 운 좋으시네
몇 시간 만에, 하하
확인해 보시고
아니, 근데 매수인 정보가
잘못된 거 같은데요?
09년생이면
아드님이신가?
뭐, 지금 미국에 있는데
어떻게, 불러올까요?
아니요, 부러워 가지고요
사람 참, 하하
저, 근데요
중도금 받기 전에
계약을 취소하면 어떻게 돼요?
에이, 그럴 일은 없지
그럼 이분이 손해인데
8천5백 날리는 건데
아니요, 제가 취소하면요
아유, 그럼 더 손해지
두 배 물어 줘야 돼요, 1억 7천
1억 7천
그거면 되는 거죠?
아, 그거면 된다니?
돈이 얼마인데
아유
어?
아, 씨
아, 하…
악!
아으, 씨
어
야, 너 돈 구했어?
- 어
- 얼마나?
8천5백
- 집 팔고 계약금
- 진짜?
돈 타서 계약 파기할 거야
와, 씨, 천재냐?
오케이, 잘 들어
지정가는 물량 달리면 위험하니까
815원 됐을 때
무조건 시장가로 사야 돼
- 오케이?
- 팔일오
815원에 사면 된다는 거지?
그래, 팔일오라고, 광복!
- 자, 시간 됐어, 집중해
- 어, 어
야, 일단 끊어, 끊어
아이고
하…
야
너 보고 있냐?
- 야
- 어
씨발, 이거 어떻게 된 거야?
그러니까
두 배나 오른 거 같은데?
야, 창우야, 이거 맞냐?
- 맞지?
맞아?
- 야, 이거, 이거 이래도…
- 잠깐, 아니야
이래도 되는 거냐?
계속 올라!
야, 조, 조용히 해
이거 수익 실현 전까지
절대 방심하면 안 된다고, 어?
내가 언제 고점이라고 했어?
읊어 봐
어어, 어어, 어어
8월 15일에…
- 어, 8월 15일에
- 오전 8시…
- 15분에…
- 8시 15분
수익률 고점 815프로
- 그렇지
- 맞지?
팔일오만 기억하면 돼
8시 15분 지나면 바로 청산이니까
우리는 그 전에
그냥 미리 던져 버리자, 어
우리 욕심부리지 말자고
- 오케이, 오케이
- 오케이, 어
- 야, 야, 야, 야
- 왜, 왜, 왜, 왜?
이거, 그러면
그러면 한, 한, 한 팔백…
흐하하
아, 왜?
팔백… 팔, 팔백 프로?
…에서 팔, 팔면 되겠지?
어, 어, 어
아, 야
혹시 뭐 문제 생길 거 같으면
바로 팔아야 되니까
- 우리 연차 신청하고 광복절까지
- 어어
그냥 집에 틀어박혀 있자
24시간 절대 눈 떼지 말자고
야, 야, 창우야
- 아, 왜, 왜? 또 왜?
- 고맙다
어
- 고맙다!
- 그 인사는
대출로부터 해방된 세상에서
받도록 하지
오케이
하…
저…
아휴, 씨, 쯧
하…
이야!
내가 진짜 미안한데
안에 확인 한번 해 봐도 돼요?
소리…
지금 저 의심하시는 거예요?
의심받기 싫으면
같이 한번 봅시다, 예?
하… 진짜
그래요, 한번 봅시다
아~ 아, 나 진짜
아, 미치겠네
아, 어떻게 누가 오기만 하면
딱 조용해지냐? 아…
이게 진짜 우연인가?
아, 그러니까요
아, 저도 미치겠어요
아, 꼭 누가
보고 있는 거 같다니까요
누가 보는데요?
제 생각에는
아랫집인 거 같아요
- 아랫집?
- 예
보면 아시겠지만
아랫집 사람들이
정상이 아닌 거 같아요
아무래도
보복 소음 내고 있는 거 같은데
같이 한번 가 보실래요?
아, 아랫집 소리가
우리 집까지 울리는구나
잘 모르시겠지만
우리 아파트
이…
이 벽이요
한 벽으로 된 벽식 구조여 가지고
장난하냐?
예?
나도 이제 안 참아
아랫집이
윗집 이길 수 있을 거 같아?
아이, 씨
장난하냐? 장난해?
장난해? 장난해? 장난해?
으! 에이, 에이!
아휴, 씨!
씨!
이봐요!
안에 있는 거 다 아니까 나오라고!
나오라고! 안 나와?
- 확, 씨
- 뭐 하시는 거예요?
저 윗집인데요
이 집이 도촬해 가지고요
우리 집 막 도촬하면서
막, 막 층간소음 낸다니까요?
지금 아파트 시끄러운 거
그쪽이라면서요
허, 나요? 내가요?
아, 누가 그래요?
이 집이 그래요?
아, 저기요, 저…
저기요, 잠깐만요
저 진짜 아니라고요, 예?
저기요!
저기, 불 좀 빌릴게요
예
뭘 그렇게 봐요?
아, 아무것도 아니에요
이 옆 단지 아파트에
살인 사건 난 거 알아요?
진짜요? 왜요?
층간소음 때문이래요
에이
아무리 그래도 그렇지
어떻게 사람을… 쯧
우리 아파트도 층간소음 심한데
참 걱정이네요
그 정도는 아니죠
원래 소리 내는 새끼는 잘 몰라
예?
이러다 살인이라도 나면
아파트값 많이 떨어지겠죠?
뭐라는 거야?
하… 씨
이, 씨
하…
씨발 새끼야!
너구나!
내 타이어 펑크 낸 새끼!
그 칼로, 이 개새끼!
누가 이기나 해보자
나 안 나가! 안 나가! 안 나가!
안 나가!
오! 으하하하
야!
으잇!
가자!
아유, 씨!
컹컹!
열어, 이 씨발 놈아!
하하하하
나오라고!
나오시라고요! 나오라고!
집에 있는 거야?
저기요! 뭐 하는 거야?
하…
하하하하
서울 왔다 아이가, 아들네
야야, 잠깐만
나 밥해 줘야 된다, 끊자이
엄마
응, 허허, 일났나?
퍼뜩 온나, 밥 먹자
니 마이 힘드나?
힘들지
엄마가
서울 사람 아니어서
미안타
엄마
인제 하나도 안 힘들다?
내 빚이랑 엄마 대출금
전부 다 해결했어
시끄러워
어?
너무 시끄러워!
으윽!
아으윽!
어? 허? 어!
으아악!
어?
으아!
으악!
어허~ 씨발
어!
아휴
아!
와
아…
하…
아~
씨발
좆같은 새끼들
한번 해보자, 이거지?
해보자
해보자, 씨
으아아!
문 좀 여세요!
뭐?
- 문 여시라고요
- 나 아니라니까!
잠깐만 나와 보시라니까!
문 좀 열어 보시라고요!
뭐, 씨발, 나한테만 지랄이야!
집에 있었어
집에 있었으면서…
없어졌다
어유, 뻔뻔해
우퍼 스피커 소리 없어졌어요
어? 어, 진짜로
내가 시끄럽다고
몰아가더니 말이야
너야? 너였어?
그러니까 나한테 조용히 해 달라고
아주 지랄하더니만
여러분, 보셨죠?
이 집 맞다니까는요
자, 자, 자, 자
우리끼리 이러지 말고
다 같이 모인 김에
제대로 한번 확인합시다
네, 그래요
확인해요, 확인해, 확인해요
잠깐, 잠깐만요, 아, 자, 잠깐만!
아, 정황상 오해할 수 있는데요!
잠깐 확인만 좀 할게요
- 확인하자고
- 아, 어딜 들어와? 집에!
이거 주거 침입 아니에요?
그냥 생활 소음이 아니고
우퍼 스피커 소리 같아서요
무슨 우퍼 스피커!
아니, 여기서 이러지들 마시고요
그냥 경찰에 신고하시죠
아, 그래, 경찰 불러
콩밥 먹이라고!
그만들 좀 하세요!
- 아유, 못 들어 주겠네, 진짜
- 어? 뭐야?
왜 다들
일을 못 키워서 안달이에요?
지금 우리 아파트
어떤 시기인지 몰라요?
아무리 그래도 그렇지
우리도 살아야 될 거 아니야
우리가 살려면 아파트가 잘돼야죠
빈대 잡으려다 집 다 태울 거예요?
아니, 무슨
소음충 하나 잡는다고
아파트가 뭐 어떻게 돼요?
너무 확대 해석 하시는 거 같은데
하!
왜?
어디 방송국에라도 제보하려고?
인터넷에 올릴 거야?
아주 우리 아파트
층간소음 심하다고
소문내고 싶으신가 봐
내가 생각을 해 봤는데
아무리 생각을 해도 이상해
그렇게 층간소음이
힘들면 나가야지
왜 계속 살고 싶어 할까?
- 그러니까
- 그렇지
다른 세입자가 들어오지 못하도록
이 친구가
이, 소리를 낸다, 이 말이야?
- 그러네
- 정말?
GTX 들어오면
전세고 월세고 오르니까
층간소음 심한 집이라
소문내려고 그러는 거 아니에요?
잠깐만요, 잠깐만요
얘기가 좀 이상해지네
무슨 그런 논리가 있어요?
아니, 그러니까 지금
우리가 전세 산다고
의심하는 거네?
의심 같은 소리 하네, 진짜
아, 윗집 아저씨
저번에 우리 집 왔을 때
아무 소리 안 났죠?
그거 왜 그런지 알아요?
저 아랫집이 스마트폰으로
우리 집 도촬하고 있었거든
우리 집 보면서
나 있을 때 소리 내고
누구 오면 딱 조용해지고
나 의심받게 하려고
너 증거 있어?
증거요?
폰 까시죠
여러분들, 저 집 확실하다니까요
저 집 먼저 확인해 봐야 돼요
저 집 확인하면
스피커 무조건 나와요
- 잠깐만요
- 확인하자
그래요, 우성 씨
아랫집 먼저 확인하면
확인시켜 줄 거죠?
네!
그럼요, 당연하죠
그럴 일 없겠지만
그럼 그쪽 집부터 확인하죠
다들 여기까지 오셨는데
- 이 집 먼저 보시죠
- 왜요?
우리 집 확인하는 동안에
다 치우시게?
아니, 나 여기 있을 건데요
우성 씨
- 우성 씨 범인 아니잖아
- 예
그냥 먼저 확인을 하죠
말싸움하느니 그게 빠르겠네
하…
예, 대표님, 오케이, 그러시죠
관리실 분이 들어갈게요
아, 예
그냥 같이 볼게요, 같이
- 어차피 집 구조 다 똑같은데
- 그래, 같이 봐
한 번 볼 때 제대로 봐야지
네, 두 분이 보는 게
빠르겠네요, 그러세요
어, 에, 에이
아저씨
아저씨 집은 내가 뒤질 거예요
마음대로 하세요
아, 또 어디서 나는 소리야?
들려? 들려? 들려? 들리지?
이래도 내가 범인이에요?
이래도 내가 범인이야?
그럼 이제 아랫집으로 가 보죠
가시죠!
찾았는데요
저거 층간소음 스피커
맞는 거 같아요
아유
아랫집이라며
응?
이, 이거…
어, 쓰레기 같은 새끼네
이, 씨
당신 뭐야?
뭐냐고!
저거 어떻게 한 거야?
너는 경찰서 말고
정신 병원부터 가 보세요
씨발! 언제 들어왔어?
- 어, 어, 어
- 언제 들어왔냐고!
아, 지금 뭐 하는 거예요? 지금
- 우리 집에 언제 들어왔냐고!
- 아!
나가, 나가!
다 나가, 나가!
내 집에서 다 나가!
아, 무슨 일이야, 저 안에?
제, 제가 한 거 아니에요
이 새끼가 분명히
베란다 타고 넘어와서
다 설치해 놓은 거라고요
전부 다 제가…
아…
어떡해
- 악!
- 허?
저…
- 저…
- 때린 거지?
어, 죽은 거 아니야?
저 아무것도 안 했…
잠시만요, 지나갈게요
네, 신고받고 왔습니다
- 여기 사람 때렸어요
- 잠시만요
손 들어
물러서, 물러서세요, 물러서!
어, 아니, 저는, 저, 저…
- 무릎 꿇어
- 여보
움직이지 마세요
- 무릎 꿇어
- 맞았어?
폭행 현행범으로 체포합니다
이 새끼가 사람 쳤다!
아이, 진짜
몇 번을 말해요! 예?
맞은 건 저라니까요?
아랫집은 혼자 자해한 거라고요!
알겠으니까 조금만 있어 보세요
피해자도 곧 오신다니까
8시 15분 청산!
아, 씨, 미치겠네, 진짜
피해자 나라니까!
- 어어! 저, 저, 저기요
- 어우
선생님, 선생님, 제가요
오늘 지금 여기서
이게 이러고 있을 게 아니거든요
제가 진짜 중요한
인생이 걸린 일이 있어요
제가 금방 집에 갔다
다시 돌아와 가지고
수갑도 다시 차고 할게요
안 돼요?
무슨 일인데요?
저, 개, 개인적인 일이요
- 아, 개인적인?
- 네
그럼 공적인 일 먼저
해결하셔야죠?
해, 해, 핸, 핸드폰 주세요
변호사 부를게요, 핸드폰 주세요!
하… 이거 두 개 중에 뭐예요?
어, 그, 예예
까, 까만 거, 까만 거
블, 블랙이요, 블랙
근데
- 왜 핸드폰이 두 개입니까?
- 씨!
아, 하나는 거기
그 층간소음 스피커
거기 달려 있던 거야
아, 그렇습니까?
아…
저 화장실 좀 써도 돼요?
갑자기요?
그럼 그냥 여기서 싸요?
아, 자, 자, 자, 자
있어 봐요
아, 갑자기 배 아파, 하…
아! 야, 잡아!
으, 씨! 잠깐만!
힘 빼세요! 힘 빼!
- 잠깐만, 잠깐만
- 가만있어!
- 움직이지 마, 움직이지 마!
- 좀 놔줘 봐요, 좀
무슨 일이야?
왜 이렇게 시끄러워!
오랜만에 서류 작업 하는데!
보고서 쓰잖아!
아, 피의자가 도망치려고 해서요
죄송합니다, 으아!
으아!
야, 이거 뭐야?
뭐 하는 놈이야, 이거! 어?
갑자기 도주했습니다!
- 일단 나와서 얘기하자고
- 열쇠 갖고 와, 열쇠
아, 씨발
거기 내 사적 공간이야, 인마!
문 부수기 전에 나와!
하…
씨…
제발, 제발, 제발, 제발
제발, 제발, 제발
오!
어! 어!
열쇠 갖고 왔습니다!
열어, 열어!
조금만 더, 조금만 더
열렸다
야, 밀어, 밀어, 밀어!
잠깐만요!
- 소파 있잖아!
- 으아!
선생님, 10초만요, 10초만
10초 같은 소리 하고 있네, 쏴!
- 어우
- 쏴 버려, 쏴
야, 인마, 그렇다고
얼굴에 쏘면 어떡해
- 악!
- 명중했습니다!
그냥 밀어 버려
- 아!
- 밀어요?
으아!
움직이지 마!
머리 위로 손 드세요!
내 컴퓨터로 뭐 하는 거야?
윽!
어, 버티시면 안 되는데?
저기요
야, 쟤 왜, 왜 저래?
움직이고 있습니다!
끄아아아!
아무리 그래도 테이저건은 아니지
이거 과잉 진압이야
조용히 넘어가게
부탁 좀 드리겠습니다, 예
허허
괜찮아요?
전광철 씨 폰에서
도촬 영상 확인했고요
폭력도 아랫집에서 먼저 했다고
대표님께서 증언해 주셨습니다
오해해서 미안합니다
오해하셨다네
우성 씨도 사과받아 줄 거죠?
자, 그럼 이렇게 마무리하시죠
아, 그러시죠
억울하겠지만
정황상 이렇게 마무리하는 게
제일 깔끔해요
내 말 들어요, 응?
이제 들어가시면 되고요
이 폰 가져가세요, 허허
여기다 담아 가세요
이제는 진짜 집값 오르겠네?
확정됐어! 하하하하
진짜 오래 기다렸는데
하…
야, 너 내가
조용히 하라 그랬지, 어?
하…
아니라고
나 진짜 아니라고
개새끼야!
씨!
나 아니야
아우!
- 살려 주세요! 살려…
- 살려 줘?
씨발!
- 살려…
- 살려 주…
- 나랑 오늘
끝장을 보자, 이 씨발 놈아!
씨…
뭐야? 너 진짜 아니야?
나 아니라고 했잖아
이 씨발 놈아!
억!
아…
하…
아니, 사람이
아무리 억울해도 그렇지
엄마 생각은 안 해? 어?
다 틀렸어요, 씨!
아랫집 새끼들 때문에
내 인생 다 끝났다고
그래서?
뭐, 이거 가지고 가서
아랫집 사람
죽이기라도 하려 그랬어?
아, 들어 봐 봐요
계속 시끄럽게 하잖아요
아, 그러니까
왜 이렇게까지
시끄럽게 하는 거지?
무슨 이유가 있을 거 아니야
그러게요
일단 가 보죠, 아랫집
- 같이 가 보자고
- 가, 같이요?
갑자기 왜요?
아까까지 나쁜 놈 취급 하고
가 보자고
어?
계세요?
아무도 안 계세요?
아이고, 이, 문이 열려 있네
이러면 도둑 드는데?
아무도 없는 거 같은데요?
금방 올 수도 있으니까 큰 거, 어?
스피커 같은 거 한번 찾아보죠
빨리빨리
큰 거, 큰 거, 큰 거…
뭐, 별거 없는 거 같은데요?
근데 왜 계속 소리가 나지?
하, 여기가 범인이 아닌가 보네
소리 내는 놈 따로 있는 거 같은데
와, 이 체납 얼마야?
이거 대출, 세금, 응?
에휴
와, 씨
집주인은 또 무슨 09년생이야?
이 봐
맞아요, 가준철, 09년생
윗집이 우리 집까지 산 거였어요
진짜 소름 돋는 게 뭔지 알아요?
우리 집 주인도 맨 윗집
진짜요?
나 끼고 갭 투자
그러면 13, 14, 15층이
전부 다 맨 윗집 거네요?
더 있을 수도 있고
뭐야?
이 아파트 다 먹겠다는 거야?
꼴 보기 싫어, 씨
이거 GTX 들어올 거 알고 있었네
그러니까 막 소리 내고
여기 전부 다 사서 모으려고
근데 앞뒤가 안 맞는 게
집이 여러 채인데
층간소음 문제 생겨서
좋을 게 없잖아
어젯밤에 못 봤어요?
집값 때문에 서로 다 쉬쉬하는 거?
맞네, 이거
맨 윗집이 범인인 거 같죠?
그렇죠?
만약에 진짜
맨 꼭대기 층이 범인이면
이 계약 다 무효 아닌가?
어떻게요?
층간소음 증거 잡아서
계약 취소 못 해 준다 그러면
어디 신문고나 방송국에
제보하겠다
이러면, 씨발
그거 자기네가 어쩌겠어?
이런 사람들은
일 크게 만드는 거 싫어하거든
오케이, 오케이
아, 오케이, 오케이
맞네
그럼 이제 증거만 찾으면
되는 거 아니에요?
증거
스피커라도 찾아야 되는데
뭐, 집을 들여다볼 수도 없고
여보세요
아, 일어났어요?
아침부터 내가 깨웠나?
아, 무, 무슨 일이신데요?
아, 어제 일로
할 얘기가 좀 있는데
잠깐 올라올 수 있어요?
지금요?
잠깐이면 되는데
예, 뭐, 알겠습니다
저 좀 도와주실래요?
몸은 좀 괜찮아요?
네, 뭐
근데 무슨 일로…
음…
어제 있었던 일 말인데
아랫집이 자해한 거 확실하죠?
다 끝난 거 아닌가요?
나한테는 솔직하게 말해도 되는데
내가 도와줄게
갑자기 왜 그러시는데요?
그게
조용히 넘어가려고 했는데
아랫집 상태가 좀…
아, 잠시만
누구시죠?
아, 예
저 1501호 세입자인데요
저 기억 나시죠?
그런데요
아, 그…
- 집에 문제가 좀 생겨 가지고
- 저기
- 지금…
- 화장실 좀
잠깐 얘기 좀 나눌 수 있을까요?
- 저기
- 잠깐이면 되는데
허?
아, 씨
저희 집 집주인이시니까
- 아, 잠깐만!
- 나가, 나가, 이 새끼야!
화장실, 화장실
- 화장실 헷갈렸다고요!
- 뭐야?
이 새끼가 방 뒤지고 있더라고
도둑놈 새끼
씨, 도둑놈은 무슨 도둑놈, 씨!
너 GTX 될 거 알고 있었지?
우리 집 싸게 사려고
층간소음 낸 거잖아! 썅!
뭔 소리야, 지금?
우리가 그딴 푼돈 때문에
- 그딴 짓을 했다고?
- 푼돈?
푼돈!
그럼 계약 취소해
내가 방송국에, 신문고에!
일 크게 벌이기 전에
뭐!
나, 나 진, 진, 진짜예요
하던 얘기는 다음에 하고
저 사람 좀 치워 줄래요?
치워? 치워?
- 아아, 됐어
- 내가 못 할 거 같아?
내가, 내가, 씨발
- 내가 다 찾아낼 거야!
- 됐어, 나와, 나와
내가 이 집에서 전부 다 증거…
아, 좀!
아니, 그럴 때는 일단 후퇴를 하고
뭐, 다시 찾든지 해야지
거기서 그렇게 들이댄다고?
확실해요
저 맨 위가 범인
뭐 본 거 있어요?
지문으로 열리는
철문 같은 게 있었거든요?
그런 거 있는 집 봤어요?
거기서 소리 내는 거 확실해요
아니, 집 안에 지문으로
열리는 철문이 있다고?
- 예
- 수상하기는 하네
내가, 씨발
어떻게든 다시 들어가 가지고…
오케이, 알겠으니까
아, 좀 흥분 좀 하지 마, 좀
차분하게
같이 계획을 한번 짜 보죠
같이요?
내가 오해해서 미안하기도 하고
그래 주면…
고맙죠
괜히 애먼 우리끼리 싸웠네
이 씨발
소리 내는 새끼는
따로 있었는데, 쯧
그러니까요
아
저는 노우성이라고 합니다
아, 나는 영진호라고
저, 진호 형님
말씀 편하게 하시죠
아, 뭐
편하게 하고 있었는데, 뭐
일단은 좀 씻고 눈 좀 붙이자, 응?
그래야 집을 찾든 뭘 찾든 하지
예
아휴
형님, 형님, 저 우성이요
어, 벌써 다 잤어?
집에 와이파이가 끊겨 가지고요
혹시 공유 가능하십니까?
와이파이? 나도 없는데
아, 그래요?
알겠습니다
쉬세요, 형님
우성아
예
나 사우나 갈 건데 같이 갈래?
땀 한번 쫙 빼면 잠도 잘 오는데
아, 저 방금 씻어 가지고
자려고요, 쉬세요, 형님
안녕하세요
지, 진호 형님
어, 쉰다면서
잠이 안 와 가지고
그래, 땀 한번 쫙 빼야 돼
예
아, 저 관리비 안 내 가지고
이용 정지당한 거 깜빡했다, 아…
- 먼저 들어가세요
- 제 거 차감하고 들어와도 되죠?
아, 저희가 원래는 안 되는데…
되죠?
예, 이번만 해 드릴게요
감사합니다
가자
왜?
무슨 건달 같냐?
그냥 뭐, 위험한 데 가 가지고
영상 찍어다가 방송국에 팔고
그런 거 해
프리랜서야, 프리랜서
잠입…
잠입 취재, 그런 거?
그렇지, 잠입
뭐, 하다 보니까 문신도 하고
칼도 맞고
고문도 당하고, 그럼 뭐 해?
목숨 걸고 하는 건 난데
알아주는 사람도 없고
돈은 씨발, 방송국 새끼들이
다 벌고 앉아 있고
재미가 없더라고, 쯧
그래서 나도 내 거 한번 해 보려고
대한민국을 뒤흔들 화끈한…
뭐, 그런 거 있잖아
아, 이번에
층간소음을 한번 파 볼까?
우리 둘이 다 당해 봐서
진짜 죽이고 싶잖아
그렇지?
예
진짜 죽이고 싶어요
그렇지?
아… 잠을 못 자서 그런가
힘드네
형님, 저 먼저 갈게요
천천히 하시고 푹 쉬세요
그래
나는 조금만 더 하고 갈게
8F…
아, 이 새끼, 씨
이랴, 이랴, 재미있지?
자신같이 하라 하신 말씀에서…
뒤로 가야지~
아이, 씨
치, 키를 바꿔 갔구나?
띨띨한 새끼, 씨
흐음
하…
진짜 죽이고 싶어요
미친 새끼
아, 화면 잘 받네
…칼을 꺼내더라고요
우리 애들이랑 마주칠까 봐
걱정이에요
그래, 좋아
아, 그냥 우리 집에
막 들어오려고 그러더라니까?
그놈은 말이여
뭔 일을 저질러도 저지를 놈이여
- 감정 좋아
- 옆집 사시는 분
정신이 온전한 분 같진 않던데
1401호? 무섭죠
애들 마주치기라도 하면은
해코지할 거 같고
막 살인자 느낌?
- 악!
- 아, 진짜
장난해? 장난해? 장난해?
나가, 나가!
다 나가라고!
폭행 현행범으로 체포합니다
이 새끼가 사람 쳤다!
1401호가
나를 죽이겠다고 했다고요?
지금 집에 와 있는데?
내가 못 할 거 같아?
내가 씨발, 이 집에서 전부 다…
진짜 죽이고 싶어요
헛! 아유, 죽겠다
피곤해, 씨
허?
아이, 씨
뭐예요, 이 시간에?
어? 신발
아, 신발, 하… 쯧
아니, 왜 이러셔, 갑자기?
우리 남편 의식
안 돌아올 수도 있다잖아
하… 그러니까
다친 척만 좀 하라니까
미련하게 머리를 갖다 박아 가지고
내가 시간만 좀 끌라 그랬잖아요
광복절 아침까지만
경찰서 잡아 놓으라고
그게 할 소리야?
그래서 뭐?
전세 연장만 되면 뭐든 한다면서요
애들 예민한 시기라
버텨야 된다며!
내 남편이 죽어 간다니까?
너 때문에
잘됐네
하나라도 더 죽으면 좋지, 뭐
자극적이고
너 다시 말해 봐
다시 말해 봐!
자기네 좋자고
멀쩡한 사람 하나
병신 만들어 놓고
나만 나쁜 놈이야?
어?
돈 좀 더 달라는 거지?
오케이, 더 줄게요
그러니까 좀만 참으시라고
전세 연장은
내가 어떻게든 해결해 줄 테니까
예?
허…
미쳤어?
내가 이거 때문에 몇 달을
- 씨발!
- 악!
저게…
어떤 건지 알아? 어?
대한민국
층간소음! 어?
구할 진실! 어?
이 씨발! 어?
야
아, 씨, 죽으면 안 돼
아, 씨
아직 인터뷰도 못 땄는데
그러게 촬영 데이터를 왜 건드려?
뒈지려고
하… 계획 다 틀어지게 진짜, 씨
그래, 씨바, 오늘 다 끝내자
뭐야?
하나 어디 갔어?
경찰이죠?
여기 로얄씨티인데요
어제 난동 부린 사람 있잖아요
예, 예, 예, 노우성
그 사람이 그, 자기 아랫집 사람
죽인 거 같아서요
지금 맨 윗집도
죽인다고 올라갔거든요?
어?
층간소음 연쇄 살인마 노우성이
제 침대 밑에 숨어 있었네요
어…
지금 나까지
죽이려고 하는 거 같은데?
이거 어떡하지?
예
일단 끊어 봐요
아이
우성아
너 왜 사람을 죽이고 그래
남의 집에서, 어?
- 허!
- 너 그 망치로 죽인 거야?
왜?
나도 죽이게?
야, 나는 살려 주라, 어?
미친 새끼
집 꼴이 이런데
누가 네 말 믿어 줄 거 같아?
믿을걸?
이 동네에서
아랫집 죽일 새끼는 너밖에 없어
내가 그렇게 만들어 놨거든
전부 다 나한테 뒤집어씌우려고?
하…
야
너 원래 죽으려고 그랬잖아
기왕 죽는 거 의미 있게 죽으면
더 좋은 거 아닌가?
살인범으로 뒈지는 게?
그게 의미 있는 죽음이냐?
큰 의미에서는 희생자지
이 아파트만 똑바로 지었어 봐
이런 일이 생겼겠어?
네가 이딴 짓만 안 했으면
이런 일 없잖아, 이 미친 새끼야!
나 때문이라고?
억!
아아…
야
똑바로 봐
아아…
네가 평생을 바쳐서
갖고 싶었던 꿈이라는 게
정말 이런 거야?
궁금하지도 않아?
왜 사람들이
몇억씩 주고 산 집에서
층간소음에 시달리고
서로 원망하고 저주하고 죽이고
왜 그러는 걸까?
왜 똑바로 안 지을까?
누가 그렇게 빼돌리고
누가 그렇게 봐주는 걸까?
누가!
그 진실이
이 아파트 맨 위
그 철문 안에 있다고
아, 씨발
머리 많이 깨졌나?
그럼 처음부터
맨 위로 가면 되잖아
왜 나야?
왜 난데?
왜 가만있는 나를 끌어들여 가지고
이 지랄인데, 왜!
내가 이 아파트를
다 뒤져 봤는데
어그로 끄는 데
너만 한 새끼가 없더라고
너한테는 짠한 스토리가 있잖아
너는 이 시대를 살아가는 청년들의
고통과 아픔의 상징이야
안 그래, 영끌아?
너는 진짜 훌륭한 메신저라니까?
층간소음 때문에
미쳐 버린 영끌 청년이
이웃들을 망치로 죽이고 자살했다
그 피바다 속에서
기적처럼 살아남은
영진호 기자의 품속에는
이 모든 비극의 시작인 부실시공
바로 그 층간소음의 진실이 적힌
장부가 있었다
영진호 기자가
목숨 걸고 지켜낸 그 진실
그 진심이
세상을 바꿨다
우성아
네 죽음
꼭 좋은 데다가 쓸게
미안하다, 우성아
진호 형님
악!
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
형님, 제가 도와드릴게요
집, 집만, 내, 내, 내 집만
내 집만 되찾게 해 주세요
같이 해요, 같이, 형님
사람 죽이는 걸 돕겠다고, 네가?
저 아랫집
갑자기 들이닥쳐서
계획 틀어진 거잖아요
이렇게 된 거 오늘 밤 안에
다 끝내야 될 거 아니야
혼자 할 수 있겠어?
혼자 하다 실패하면
진실이고 뭐고 없는 거야
나도 씨팔, 지긋지긋해!
내 집도 되찾고 내 인생도 되찾고
세상에 메시지도 던지고
이게 내가 배신할 이유가 있나?
그럼 메신저는?
층간소음 때문에 쫓겨날 세입자가
집주인을 죽이고 자살했다
나쁘지 않네
근데 우성아
만약에 일 틀어지면
어머니한테
인사하러 갈 거야, 남해에
인터뷰도 해야 된다
펑
살려 주세요, 제발 살려 주세요
으으… 살려 주…
- 윽, 윽
뭐야? 당신들
자, 정식으로 인사드리겠습니다
무엇이든 파헤치는
영진호라고 합니다, 반갑습니다
뭐요?
검사님 재직 시절
그러니까 1년 전에
이 아파트 부실시공 파헤친 방송
못 나가게 막으셨죠?
그거 취재했던 사람이 바로 접니다
조폭들한테 칼 맞아 가면서
목숨 걸고 취재했는데
그 외압 때문에 킬당하는 기분
그 기분이 얼마나
좆같은지 아십니까?
외압이 아니라
수사 진행 중이던 건이라…
내가 그때부터
검사님을 집중적으로 팠거든요
아, 근데 갑자기
검사를 때려치우시더니
이 아파트를
사 모으기 시작하더라고
부실시공인 거 뻔히 알면서
그래서 한번 따라 들어와 봤습니다
검사님 가까이 살면
아, 뭔가 재미있는 게
있을 거 같았거든요
뭔가…
오해가 있는 모양인데
자, 여기서 질문드릴게요
장부 어디 있죠?
저 철문 안에 있는 거 맞죠?
장부?
자, 다시 질문드릴게요
똑바로 들으세요
감리사 남편이랑 돈 받아 처먹고
여기저기 뿌린 거
대한민국 부실시공
관련 새끼들 이름이
아름답게 적혀 있다는
바로 그 장부
그 장부
어디 있죠?
도대체 무슨 얘기를 하는 건지
검사님
남편이랑
둘이 대화하는 거 다 들었어요
카메라 막아 놔도 소리는 들리거든
월패드
부실시공 브로커 짓 한 거
독박 쓸까 봐
고이 간직하고 계신다면서
그것만 있으면 뭐, 만능 방패라며
자
그 만능 방패
저 철문 안에 있는 거 맞죠?
모른다니까!
씨발
저 사람!
저 사람이 알아요
그 방은 저 사람만 쓰니까
안에 뭐가 있는지
거기서 뭘 하는지
나는 정말 몰라요
오케이, 팩트 체크 들어갑니다
잘 보고 있어
자…
갑시다, 가요
- 아… 으…
- 아유, 많이 자셨네
자…
오케이
우성 씨
아까는 내가 너무 심했죠?
미안해요
내가 딱 보면 알아
이거 우성 씨가
하고 싶어서 하는 거 아니잖아
지금 뭔가 협박당하고 있는 거잖아
그렇지?
아랫집 죽었어요
어쩌다가?
나까지 죽이려고 해서
일단 같은 편인 척한 거예요
도와드릴게요
그렇지? 그럴 줄 알았어
잘 생각했어요
나 도와주면 내가 다 정리해 줄게
저 서재의 가스총
- 그거 진짜 되는 거 맞죠?
- 어, 그래
그걸로 어떻게 해 봐요
대표님 좋아서 돕는 거 아닙니다
잘못하신 건 벌받으셔야 돼요
진짜 아니라니까
나 그런 사람 아니에요
저 살인범 말을 믿어요?
제발
살려 줘요
도와줘요
- 내가 우성 씨 집도 다 돌려주고…
- 이런 씨발!
허?
씨발 년놈들이
저게 뭐야, 저게 뭐야?
씨발! 따라와
따라와, 씨발
이게 다야?
- 아!
- 이게 다야? 씨발!
어디 있어?
말해! 이 씨발 년아!
씨발, 이게 다야?
이게 다야? 씨발, 금고에!
어디 있어? 어디 있어!
미안해요
내가 아파트 관리비 빼돌리고
업체 선정한다고
뒷돈 받고 그랬어요
잘못했어요
근데 이건 아니잖아요
제발 살려 줘요, 내가 벌받을…
- 씨발 년이! 씨발!
- 아악!
어디서 개수작이야
씨발 년놈들이!
이럴 리가 없잖아! 씨발
일어나, 개새끼야, 씨발
말해, 이 개새끼야!
어디 있어? 장부 어디 있어?
다 죽어보자! 씨발
장부 어디 있어? 씨발!
장부 어디 있어?
나 그것만 있으면 돼
어디 있어?
장부 어디 있어?
말해, 진실이 여기 있잖아
그렇지?
씨…
윽
와…
이 한심한 새끼가
저딴 것들 편을 들어?
어?
이 병신 새끼가! 씨발!
어? 씨, 어?
개새끼, 배신자 새끼가
그냥 죽어! 이 새끼야!
이 씨발 놈들아!
으악! 으악!
으아, 아, 악!
가서 잡아
잡아서 죽여!
응, 이 개새끼
이 개새끼 죽었어!
절대 살려 보내면 안 돼
- 잡아!
- 야, 이 개새끼야!
대표님!
아유, 대표님
열어… 문, 문 좀!
- 죽어! 죽어! 죽어!
- 으아아!
아우, 씨
하…
으아…
아휴
어, 야, 이거…
아!
하아
죽여
죽이라고
이제
그만하고 경찰한테 넘기죠
사람이 둘이나 죽었어
저건 누가 책임질 건데?
저 사람 그냥 뒀다가는
우성 씨가 다 뒤집어쓰는 거야
야
걱정하지 마
그럴 일 없으니까
내가 다 정리할 테니까
나 믿고
죽여요
제발
정신 차려
믿으면 안 돼
죽이라고
우성아
죽여!
허…
하…
하아…
억!
기회 놓쳤어, 이 새끼야!
- 윽! 윽!
- 이 버러지 새끼!
아휴! 아이, 씨!
이 우유부단한 새끼!
억!
아휴
이래서 사람은 좋은 데 살아야 돼
별 잡종들이 다 꼬이네
이게 뭐야, 이게!
그러니까
내가 세입자 아무나 받지 말랬지?
너구나?
미친놈 하나 있다더니
이러려고 여기까지
기어들어 온 거야?
아…
내가 이걸 놓쳤네
근데 여기 있는지는
왜 못 들었을까, 이 병신들이?
이거?
이걸로 뭐?
이거 터트리면
내가 층간소음 범인이라도
되는 거니?
아니면
세상이라도 바꿔 보고 싶었어?
그래서 뭐?
부실시공 없어지고
아파트 튼튼하게 지으면
층간소음이 없어져?
아니지~
내가 말했잖아
층간소음은 사람 문제라고
왜 아파트 탓을 해?
괜히 어쭙잖게 튼튼하게 짓겠다고
공사비 오르면
분양가도 오를 거 아니야
그럼 결국
너 같은 애들은
더 못 사게 되는 거라고
왜 이 간단한 걸 몰라?
인생은요
희망으로 살면 안 돼
현실적으로 살아야지
이번 생은 망하신 거 같고
다음 생에 그렇게 해요~
싫은데
으아
와, 나, 씨발
숨 참느라, 씨
새끼야
내가 얘기했지?
장부
장부 여기 있다니까, 씨
야
장부 챙겨
정신 차리고, 새끼야
장부 갖고 와
그렇지
아휴
아이, 씨발
네가 보면 아냐? 씨
가져와, 가져와
뭐 해?
어?
아, 이 새끼
집 찾았네, 그래, 씨
징한 새끼, 씨
장부 빼고
다 태워 버려
여기다 태워 버리라고, 씨
그렇지
갖고 와, 갖고 와
야! 야, 씨
으어, 윽
장부, 장부 줘, 이 새끼야
뭐 하냐?
아니야, 아니야, 아니야
내가 시키는 대로 해, 시키는 대로
뭐 해, 어?
뭐 하냐고!
하아…
나한테…
나한테
이래라저래라 좀 하지 마
씨발 놈들아
음
으음
아하
이건 그냥 나를
병신으로 아는 거네
그러니까 이걸
지금 나보고 덮으라…
아, 내 진짜…
씁, 내가 병신 같나?
영진호가 찍은 것들 보니까
뭐, 전은화 장부 어쩌고 하는데
정말 다 타서 찾을 수가 없네
뭐 본 거 있어요?
응, 없구나
그래요, 응
음…
그럼 영진호가 찾던 거는
이 세상에…
없는 겁니다
맞죠?
아무 생각 하지 말고
여기서 좀 쉬어라
아니, 그냥 계속
엄마랑 여기 있어도 되니까
당분간 서울에 절대 가지 마
알겠제?
하…
하하하하
크크크…
♪ 종이 울리네 ♪
♪ 꽃이 피네… ♪